# Git Lesson

## リモートリポジトリとローカルリポジトリとはそれぞれ何でしょうか？

- リポジトリとは、ファイルやディレクトリを保管しておく場所のこと。
- リモートリポジトリとは、オンライン上にあるリポジトリである。チーム内で共同で開発される際に使用することが多い。
- ローカルリポジトリとは、自分のpc上にあるリポジトリである。gitなどのバージョン管理システムを使用する際に、その管理下におきたいファイルやディレクトリの中に作成する。


## プッシュとマージの違いは何でしょうか？

- プッシュとは、ローカルリポジトリの情報をリモートリポジトリに反映させることである。
- マージとは、他のブランチの情報を操作中のブランチに取り込むことである。
- 上記が、プッシュとマージの違いである。ローカルからオンラインへ情報を移したいときはプッシュ、ローカル間またはオンライン間で情報を反映させるときはマージというように使い分ける。

## コミットとプッシュの違い

- プッシュとは、ローカルリポジトリの情報をリモートリポジトリに反映させることである。
- コミットとは、ローカルリポジトリにファイルやディレクトリの情報を保管することである。
- 上記が、プッシュとコミットの違いである。新規や編集を行なったファイルやディレクトリをコミットすることでローカルリポジトリに保管し。その保管した情報をプッシュすることでリモートリポジトリに反映させることができる。

## コミットのメッセージはどのように書いてあげるのが最適でしょうか？

- コミットした際には、他の人や後で自分が確認した時にわかるよう具体的な変更内容を記載する。理由は、開発途中で不具合が起きた際に、どの状態まで戻せばいいかわかるようにしておくためである。
- 修正内容をコミットする際には、どんな理由でどの部分を変更したがコミットメッセージに記載すると、より他の人や後で自分が確認した時にわかりやすくなる。
- また、prefixを使用することでコミットメッセージから変更内容をわかりやすく表現できる。
  - prefixとは、コミットメッセージの先頭に特定の文字をつけることである。prefixをつけることにより、レビューワーが何に対する変更なのか、意図がわかりやすくなるため見やすくなる。
  - prefixの例としては、以下のものが挙げられる。
    - fix (バグや不具合を修正した際に使用)　例　fix: TableOfContent
    - feat　（新機能を追加した際に使用）　例　feat: Slider
    - add　（新しいファイルや機能を追加した際に使用）例　add: ProfilePage
    - remove　(新しいファイルや機能を削除する際に使用)　例　remove: TableOfContent

## ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは何でしょうか？

- ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは、幹ブランチにバグやエラーを残さないためである。
- ローカルでマージするフローのメリットは、ローカルリポジトリの内容をリモートリポジトリに簡単に反映させることができることである。自分のpc内でmainブランチなどに他のブランチをマージして取り込ませ、情報を一つのプランチにまとめた後でプッシュすることで、簡単にリモートリポジトリに反映させることができる。
- ローカルでマージするフローのデメリットは、バグやエラーなどの欠陥があるコードを反映させてしまっても自他ともに気づかないリスクがある点である。そこで、タスク完成ごとにプッシュし。プルリクエストを行い、他者にレビューしてもらってからリモートリポジトリに反映させることで、バグやエラーなどの欠陥があるコードを反映させるリスクを大幅に下げることができる。

## コンフリクトを起こしてしまった場合、どう対処すべきですか？

- コンフリクトを起こしてしまった場合、以下の3通りの方法で変更を取り込むことで対処すべきである。

  - 1 先にマージされた変更内容を取り込む。
  - 2 後にマージしようとしている変更内容を取り込む。
  - 3 どちらの変更内容も取り込む。エディタを使って両方の変更内容を取り込んだ処理を上書きすることで可能。

- 具体的な対処方法として、コンフリクトのメッセージは、ソースコードに文字列として書き込まれているため、＜＜＜などの不要なものを削除し、反映させたいソースコードに編集する。記載内容を変更後は、再度コミットして対処する。コンフリクトを起こしている箇所に、他者が記載したコードで理解できない部分があれば、そのコードを記載した者と、どのようなコードを再度コミットするか話し合って決める。

